Python ist eine interpretierte, höhere Programmiersprache, die mit dem Ziel einer guten Programmlesbarkeit entworfen und anfangs im Hochschul- und Ausbildungsbereich als Lehrsprache eingesetzt wurde. Python liegt derzeit in der Version 3.4 vor und wird durch die Python Software Foundation getragen. Als gemeinnütziges Projekt ist Python frei verfügbar und quelloffen. Die Sprache ist plattformunabhängig und läuft auf Betriebssystemen wie Linux, Unix, Mac und Windows. Häufige Anwendungsfälle für Pythoncode sind String-Operationen, Webentwicklung, Software Engineering und Schnittstellen für Betriebssysteme